Tuhan Krishna!
Tolong lindungi
ayah dan nenekku.
Pastikan mereka tidak membaca berita palsu
ini.  Bahkan jika mereka melakukannya,
tolong beri mereka keberanian
untuk melawannya.  Tuhan Krisna...
'Apakah Mohan
Trivedi berselingkuh?'
Bicaralah dengan hormat.
Dia adalah cucu perempuan saya.
Lihatlah dia.
Kami tidak mengatakan apa pun.
Kami menunjukkan kepada
Anda apa yang tertulis di koran.
Ada gambaran besarnya juga.
Hei, pendeta!
Bukankah kamu sangat bangga?
Anda berkhotbah kepada kami
tentang melakukan perbuatan baik.
Apakah kamu tidak mengajarkan
apa pun kepada putrimu?
Mendengarkan.
Putriku, Radha, tidak pernah salah
dan dia tidak akan pernah salah.
Soalnya, berita ini sudah
dimuat di surat kabar.
Itu tidak ditetapkan di atas batu.
Apakah foto yang dimuat di
surat kabar membuktikan sesuatu?
Ini bisa jadi berita palsu.
Ini mungkin benar juga.
Tidak ada ayah di dunia ini yang dapat
mendengar hal buruk tentang putrinya.
Sebuah foto besar telah
diterbitkan di surat kabar populer.
Tetap saja, Anda memerlukan bukti!
Tidak ada gunanya
berdebat dengan mereka.
Mereka berpikiran sempit.
Itu sebabnya mereka berbicara seperti ini.
Mereka terlalu
mementingkan rumor.
Berita ini telah menyebar
ke seluruh desa.
Semua orang membicarakan
hal buruk tentang putri Anda.
Putrimu telah
merusak reputasi desa.
Segera setelah
meninggalkan desa, dia
menjalin hubungan
dengan pria tak dikenal.
Dia menjadi tidak tahu malu.
Pria itu dua kali umur Radha.
Dia juga memiliki seorang putri.
- Tidak heran
Radha sudah lama hilang!
Jaga lidahmu.
Anda tidak bisa
menjaga putri Anda.
Dan Anda ingin kami menjaga lidah kami.
Ayahnya adalah seorang pendeta.
Dan dia melakukan apa yang seharusnya
tidak dilakukan oleh gadis berbudi luhur.
Siapa yang tahu?  Itu pasti
sudah diajarkan padanya.
Mereka bertiga bisa saja terlibat
dalam hal ini bersama-sama.
Kita berbicara tentang Trivedi.
Mungkin, orang-orang ini
menginginkan uang mereka.
Pendeta, kamu tidak
lagi layak melakukan puja.
Anda seharusnya datang
untuk ritual di tempat kami besok.
Tidak perlu datang.
Kami tidak ingin menjadi
bagian dari dosa-dosa Anda.
Tolong jangan katakan itu.
Ayo pergi.
Tinggal di sini lebih lama
lagi berarti berdosa.  Ayo.
Ayo pergi.  - Permisi!  Tunggu.
Dengarkan aku...
- Ayo pergi.
Rameshwar, cukup.
Saya sudah muak.  Putri Anda
telah merusak reputasi keluarga.
Saya tidak akan
mentolerir perilaku ini lagi.
'Apakah Mohan Trivedi bersiap
untuk pertunangan lainnya?'
Foto ini menampilkan
Mohan dan dugaan pacarnya.
Anda memotongnya seolah-olah dia
telah memenangkan penghargaan nasional.
Apakah kamu sudah gila?
Maukah Anda memberi tahu
saya apa yang ada di kepala Anda?
Apa yang kamu dapatkan
dengan merusak citra tunanganmu?
Apakah Anda ingin
memisahkan Radha dari
Mohan atau Anda ingin
mereka berdua menikah?
Aku telah menyusun rencana
penghancuran Radha, bukan pernikahan.
Tunggu dan lihat saja.
Guruma telah memberiku mantra yang kuat
untuk menyingkirkan Radha
dari kehidupan Mohan.
Apa?  Apa yang Guruma katakan?
Beri tahu saya.
Jangan sekarang, ibu.
Seiring waktu, Anda akan
mengetahui segalanya.
'Nenek, mau membawaku
kemana?  Biarkan aku pergi.'
'Kemana kamu akan membawa Radha?
- Nenek!'
Apa yang terjadi sekarang?
Sesuatu yang saya harapkan.
Ayo.  Mari nikmati pertunjukan
siang yang telah
diatur oleh putri Anda.
Nenek.  - Tolong lepaskan Radha.
Nenek.
- Tolong biarkan dia tinggal di sini.
Tinggalkan aku, nenek.
Kemana kamu akan membawaku?
Tinggalkan aku.
- Biarkan Radha pergi.
Nenek!
- Tolong jangan membawanya.
Biarkan Radha pergi.  - Nenek.
Nenek.
Nenek, mengapa nenek
mengambil paksa Radha?
Bibi, tolong hentikan.
Mengapa kamu begitu marah?
Radha tidak bersalah.
Akulah yang patut disalahkan, Kadambari.
Saya percaya Anda dan putra Anda
dan meninggalkan cucuku di sini.
Kami tidak tahu apa
yang sedang terjadi di sini.
Tapi sekarang tidak lagi!
- Bibi, kumohon.
Saya mengerti bahwa Anda marah.
Tapi kenapa kamu
menghukum Radha karena ini?
Tolong jangan bawa Radha pergi.
Biarkan dia tinggal.
Radha tidak akan tinggal
di sini walau hanya sesaat.
Nenek!
Tidak... Dia tidak bisa pergi.
Nenek tidak seharusnya membawanya pergi.
Apakah kamu sudah gila, sayang?
Anda seharusnya senang bahwa
Anda akan menyingkirkan penyihir itu.
Tunggu.
- Radha tidak akan pergi kemana-mana.
Kenapa dia harus terlibat?
Tidak bisakah dia diam saja?
Nenek, Radha tidak bersalah.
Karena dia tidak bersalah,
dia tidak seharusnya dihukum.
Apa yang kamu lakukan
tidak benar, nenek.
Banyak hal telah melampaui
benar dan salah, sayang.
Fotonya dimuat di surat kabar
bersama pria yang
lebih tua darinya.
Dia juga memiliki seorang putri.
Apakah menurut Anda ini benar?
Masyarakat tempat kita tinggal hanya
menyalahkan perempuan dalam kasus seperti ini.
Anda akan menikah dan
menjalani kehidupan yang baik.
Tapi cucu perempuan saya harus
menanggung ejekan orang sepanjang hidupnya.
Tahukah kamu dia dipanggil apa?
Orang-orang
memanggilnya nyonyamu.
Nenek!
Bagaimana kamu bisa berbicara
dengan Mohan seperti ini?
Dia tidak bersalah.
Dia datang untuk membantu saya.
Dia sedang menyeka lumpur dari wajahku.
Jangan mempertanyakan karakternya.
Nenek,
kamu telah membesarkanku.
Anda telah menanamkan nilai-nilai dalam diri saya.
Pernahkah aku melakukan
sesuatu yang membuatmu malu?
Bibi Kadambari,
Saya tahu orang-orang
menuding keluarga Anda
karena aku.
Radha...
- Tapi katakan ini padaku.
Aku telah bersamamu selama dua bulan.
Pernahkah Anda merasa saya
bisa melakukan dosa seperti itu?
TIDAK.
Lalu mengapa artikel berita itu
sangat mempengaruhi kalian semua?
Artikel itu tidak mempengaruhi mereka.
Itu mempengaruhi ayahmu dan aku.
Tahukah Anda betapa buruknya tanggapan
penduduk desa kepada kami karena foto itu?
Biarlah, ibu.  Radha adalah...
- Biarkan aku menyelesaikannya!
Dia harus tahu betapa
menderitanya keluarganya.
Tahukah Anda apa yang dikatakan
penduduk desa kepada kami?
Mereka bilang kami sengaja
meninggalkanmu di sini
sehingga kita bisa
memanfaatkan keluarga kaya ini.
Agar kami dapat menggunakan
Anda untuk menghasilkan uang.
Tapi nenek, bukankah kamu bijaksana?
Mengapa Anda mendengarkan orang-orang seperti itu?
Orang-orang seperti ini berpikiran sempit.
Mereka mungkin berpikiran sempit,
tapi mereka melontarkan tuduhan yang serius.
Dan Mohan, kita harus hidup
dalam masyarakat seperti ini.
Kita tidak bisa hidup dengan
tuduhan yang begitu serius.
Akankah Anda berhenti hidup
karena tuduhan palsu tersebut?
Mereka yang disebut sebagai
pelindung masyarakat...
Ketakutan adalah senjata terbesar mereka.
Jika kamu merasa takut hari ini,
mereka akan semakin membuatmu takut.
Hari ini, mereka menyalahkan Radha.
Besok, mereka akan
menyalahkan orang lain.
Tolong jangan percaya orang-orang seperti itu,
dengan demikian buktikan bahwa mereka benar.
Kamu benar, Mohan.
Tolong buat dia mengerti.
- Sayangku.
Saya tidak tahu
bagaimana keadaan di kota.
Namun masyarakat bahkan
tidak menyayangkan Dewi Sita.
Dia juga harus
menjalani ujian terakhir.
Dan di sini, kita berbicara tentang
Radha saya yang tidak bersalah.
Masyarakat kita bahkan tidak menyayangkan Tuhan.
Kamu pikir mereka akan menyelamatkan kita sebagai manusia!
Kami adalah orang-orang miskin.
Nenek...
Mari kita hidup di dunia kita yang sederhana.
Ayo, Radha!  - Nenek!
Tidak, nenek.
Diam.
Damini, kamu hebat.
Akhirnya penyihir itu akan
meninggalkan rumah karenamu.
Tidak... Mohan, hentikan dia.
Apa yang kamu katakan?
Ayo.
"Mata yang biasa
menenun mimpi indah"
"meneteskan air mata
karena perpisahan."
"Mata yang selalu
terjaga sepanjang malam"
"berkedip karena tidak percaya."
"Kenapa kita harus berpisah"
"setelah berjanji satu sama lain
bahwa kita akan bersama selamanya?"
"Aku tidak memilikimu sekarang
untuk berbagi rasa sakitku. Mata..."
"Mata yang biasa
menunggu kedatanganmu"
"merasa tercekik..."
Tolong jangan biarkan Radha pergi.
Biarkan dia tinggal.
'Seseorang, tolong hentikan Radha.
Kalau tidak, rencanaku akan gagal.'
Demi Radha... Hentikan, nenek.
Mengapa kamu ingin
menghancurkan hidup Radha?
"Radha Mohan..."
Nenek, para tetua
seharusnya mengajari anak-anak
mereka untuk hidup
dengan kepala tegak.
Dan tidak hidup dalam ketakutan.
Beri tahu saya.  Seandainya Dewi
Sita menolak menjalani ujian akhir,
apakah kamu akan mengatakan hal yang sama?
Apakah Anda akan mengatakan
bahwa masyarakat benar dan Sita salah?
Kita perlu mengajari anak
perempuan untuk melawan masyarakat.
Tidak perlu takut pada masyarakat.
Anda menanamkan
nilai-nilai baik pada cucu Anda.
Tapi beritahu aku ini.  Sudahkah Anda
mengajarinya apa yang harus dilakukan
ketika seseorang
memanfaatkan kebaikannya?
Nenek, jika nenek
membawanya kembali ke desa,
hidupnya akan terbatas pada
melakukan pekerjaan rumah tangga.
Jika dia tinggal di sini,
dia akan bisa belajar.
Dia akan bisa belajar bahasa Inggris
dan cara-cara dunia.
Dia akan menjadi mandiri.
Anda adalah neneknya.
Anda harus mengatakan semua ini.
Tapi tidak!  Anda ingin
membawanya kembali ke kegelapan.
Mengapa?
Mohan...
- Jangan pernah menyela saat orang tuamu sedang berbicara.
Di mana nilai-nilai Anda?
Senang sekali kamu
berbicara tentang nilai, sayang.
Saya sudah mengerti
nilai-nilai apa yang telah diajarkan kepada Anda.
Saya juga lebih tua dari Anda.
Tapi Anda telah berdebat dengan saya.
Nenek...
- Tapi itu bukan salahmu.
Anak-anak yatim
seringkali berakhir seperti ini.
Tidak semua wanita mampu
menanamkan nilai-nilai
baik pada anak-anaknya.
Mungkin itulah perbedaannya
antara ibu kandung dan ibu tiri.
Nenek, entah itu ibu
kandung atau ibu tiri...
Setiap ibu itu istimewa.
Dan jika menyangkut nilai-nilai,
ibuku telah mengajariku untuk
bersikap baik kepada orang baik
serta orang jahat.
Jadi, Radha tidak akan kemana-mana.
Apa hak Anda mengatakan ini?
Bagaimana hubunganmu dengan Radha?
Aku!
Saya gurunya dan dia murid saya.
Saya mengajarinya.
Itu sebabnya saya katakan dia
tidak akan pergi kemana-mana.
“Salam Krishna,
Govinda, Hari, Murari.”
"Ya Tuhan, mohon berkati kami semua."
Radha, kamu berkata bahwa
Sri Krishna sangat disayangimu.
Dan Anda tidak bisa pergi
ke mana pun tanpa Dia.
Jadi, aku akan membawa Dia bersamaku.
Biarkan saya melihat bagaimana Anda meninggalkan rumah.
"Radha Mohan..."
Berikan ini padaku, pendeta.
Saya akan mengambilnya.
Apa perilaku kekanak-kanakan ini?
Kembalikan tas Radha.
"Radha Mohan..."
Ini adalah hal terakhir yang kami inginkan.
Perahu cintanya sedang tenggelam.
Mohan bertengkar dengan
nenek Radha agar dia tetap di sini.
Dan orang bodoh ini
menjadi penonton yang bisu.
'Aku tidak berpikiran
sempit seperti kamu, Bu.'
"Aku tidak akan puas jika
Radha meninggalkan rumah."
"Aku ingin dia keluar dari
kehidupan Mohan juga."
'Dan untuk langkahku selanjutnya,
aku ingin Radha ada di sini.'
'Bagian keempat dari rencanaku'
'untuk memastikan
kehancuran Radha selesai.'